# ML_NN_course
Курс по нейронным сетям и машинному обучению. Осень 2020

# Лабораторная 1 - Линейный классификатор и однослойный перцептрон:

1. Выбрать 2 датасета с линейно неразделимыми данными с количеством классов более 4 (2 признака и более 4).
2. Реализовать линейный классификатор
3. Реализовать однослойный перцептрон
4. Сравнить результаты работы двух методов классификации на одних и тех же данных.
5. Реализовать визуализацию работы методов для 2-мерных данных.

# Лабораторная 2 - Метод главных компонент:

в папке отсутствует файл kaggle.json по причинам безопастности (он выложен в канвасе в разделе с домашним заданием №2)

1. Предобработка данных
2. Построение матрицы корреляций и составление списка признаков со слабой корреляцией
3. Подготовка данных для метода главных компонент на основе составленного списка
4. Реализация метода главных компонент
5. Реализация критериев выбора числа главных компонент (Кайзера, сломанной трости, каменистой осыпи)
6. Определение числа главных компонент
7. Построение матрицы факторной нагрузки для всех значимых главных компонент
8. Определение суммарной нагрузки для признаков. Составление ранжированного списка признаков (по убыванию нагрузки)
9. Анализ остатков

# Лабораторная 3 - Методы кластерного анализа:

1. Реализовать 3 метода кластерного анализа с евклидовой и манхеттенской метрикой 
   - k-means  
   - Неиерархический метод  
   - Иерархический агломеративный метод
2. Реализовать вычисление не менее 4 различных показателей качества разделения
3. Провести сравнительный анализ качества работы методов кластерного анализа на различных датасетах (сгенерированных самостоятельно и эталонных датасетах).
   - линейно разделимые множества (с расстоянием между группами в 10^3 раз больше, чем диаметр группы)
   - линейно разделимые множества (группы расположены близко или касаются друг друга)
   - линейно неразделимое множество (средняя площадь пересечения классов 10-20%)
   - линейно неразделимое множество (средняя площадь пересечения классов 50-70%)
   - 2 эталонных датасета с различным количеством признаков, но не менее 7
   
# Лабораторная 4 - Сверточные нейронные сети:

1. Выбрать/разработать архитектуру сверточной нейронной сети(CNN) для классификации цветных изображений.
2. Решить задачу классификации изображений на эталонном датасете CIFAR-10. Настройку архитектуры CNN и параметров обучения проводить для получения наилучших результатов.
3. Полученные результаты сравнить с опубликованными результатами для аналогичных/похожих архитектур и дать на них ссылку.
4. Используя ту же CNN и полученный набор весов провести дообучить CNN на классах из одного суперкласса (по вариантам) эталонного датасета CIFAR-100. Задача классификации решается на классах CIFAR-10 + классы из одного суперкласса CIFAR-100.
5. Провести сравнительный анализ результатов (см. раздел "Результаты") с полученными результатами из п.3
 
